git init: cria um novo repositório do Git. Ele pode ser usado para converter um projeto existente e não versionado em um repositório do Git ou inicializar um novo repositório vazio.
git config: é a função conveniente usada para definir valores de configuração do Git em projetos de nível global ou local.
git status: exibe as condições do diretório de trabalho e da área de staging.
git add: adiciona uma alteração no diretório ativo à área de staging.
git commit: captura um instantâneo das mudanças preparadas do projeto no momento. 
git branch: permite criar, listar, renomear e excluir ramificações.
git checkout: permite navegar entre ramificações criadas pelo git branch.
git merge: permite que você pegue as linhas de desenvolvimento independentes criadas pelo git branch e as integre em uma ramificação única.
git remote: uma interface para gerenciar uma lista de entradas remotas que são armazenadas no arquivo ./. git/config do repositório. 
git push: é usado para enviar o conteúdo do repositório local para um repositório remoto.
git pull: é usado para buscar e baixar conteúdo de repositórios remotos e fazer a atualização imediata ao repositório local para que os conteúdos sejam iguais.
git clone: copia um repositório do Git existente.
git reset:  é um comando poderoso usado para desfazer alterações locais no estado de um repositório do Git.
git log: é a ferramenta básica do Git para explorar o histórico de um repositório.
git diff: é um comando Git multiuso que, quando executado, realiza uma função de comparação nas fontes de dados Git.

